# **4.1.6.Identify Application Entry Points** 
---
## *Xác định Entry Points của app*

**1.Khái quát**
- Liệt kê các ứng dụng về attack surface. 
- Xác định điểm yếu để tấn công. 
- Xác định và chỉ ra các khu vực trong app cần được điểm tra sau khi đã hoàn thành thao tác liệt kê và lập bản đồ. 
---
**2.Mục đích**
- Hiểu cách các request được hình thành và các response từ các ứng dụng.
---
**3.How to test?**
- Trước hết, phải hiểu rõ về ứng dụng định test và cách thức giao tiếp giữa user và trình duyệt. 
- Chú ý các HTTP Request, các tham số và các trường biểu mẫu.
- Chú ý đến GET request và các POST request được sử dụng để truyền tham số cho ứng dụng. 
- Chú ý các thời đểm sử dụng các phương pháp cho dịch vụ RESTful. 
- Chú ý xem các tham số được gủi đi trong phần body của requests. 
    - Ví dụ : Trong POST request, cần ghi lại các trường biểu mẫu bị ẩn được gửi tới ứng dụng (các trường nãy hay chứa thông tin nhạy cảm : thông tin trạng thái, số lượng items, các thông tin khác mà DEV không muốn mình xem hoặc thay đổi).
***RESTful***


- Sử dụng các Proxy và speadsheet của quá trình. 
- Proxy theo dõi các request và response giữa tester và app. Ngoài ra tại point đó, tester thường đặt bẫy mọi request và response để có thể thấy chính xác các request và response đó. 
- Tester nên lưu ý các tham số trong URL, custom header, body hoặc request/ response và lưu  cúng trong một sheet. 
    - Một sheet bao gồm : 
    - Trang được yêu cầu. (page request)
    - request number from the proxy.
    - các tham số parameter 
    - loại yêu cầu (GET/POST?)
    - Quyền truy cập này có được xác thực hay không ? 
    - Có sử dụng SSL không, các multi-step process. 
- Một số point wusn trọng cho tất cả request và response. Tập trung vào các phương thức GET và POST. 
***a. Request***
- Xác định xem GETs được sử dụng ở đâu.
- Xác định POSTs được sử dụng ở đâu.
- Xác định tất cả các parameters được sử dụng trong POST request (các tham số này nằm trong phần body của request).
- Tham số ẩn (hide parameters) của POST được gửi trong phần body của HTTP message. Những cái này phải dùng proxy hoặc xem HTML source code mới thấy được.
- Dữ liệu của page được hiển thị có mức truy cập khác nhau do giá trị các tham số ẩn. 
- Xác định các parameter được sử dụng trong GET request (ví dụ URL), đặc biệt là chuỗi truy vấn (thường sau dấu ?)
- Xác định các parameter của chuỗi truy vấn. Thường ở định dạng cặp, ví dụ foo==bar. Có nhiều tham số có thể nằm trong một chuỗi truy vấn, được phân tách bởi &,\~,: hoặc các ký tự đặc biệt, mã hóa.
- Cần xác định xem tham số nào được ứng dụng để xử lý (kể cả tham số đó có được mã hóa hay không?). Cần được đảm bảo các tham số đều có thể xác định được và các header tùy chỉnh, bổ sung bị dấu (Ví dụ debug = False).
***b. Response***
- Xác định nơi set cookies mới (Set Cookie Header).
- Sửa đổi hoặc thêm vào các cookie đó. 
- Xác định sự chuyển hướng (Mã trạng thái HTTP 3xx), 400 status codes, đặc biệt là mã 403 (Bị cấm) và 500 lỗi máy chủ nội bộ trong các response bình thường. 
- Lưu ý nơi sử dụng bất kì Header nào. Ví dụ "Server:BIG-IP" cho biết trang web đang tải một cách cân bằng (load balanced). 
- Một trang web load balanced + một seerver được cấu hình không chính xác, tester phải thực hiện nhiều request để truy cập máy chủ dễ bị tấn công, tùy vào loại load balanced. 
---
***c.Black-Box Testing***
**Testing for Application Entry Points**

---
***4. Tools**
- OWASP Zed Attack Proxy (ZAP)
- Burp Suite 
- Fiddler
---
**5. Phòng chống**
- RFC 2616 - Hypertext Transfer Protocol - HTTP 1.1
- OWASP Attack Surface Detector. 