# **4.1.7. Map Execution Paths Through Application** 
---
## *MAP thực thi paths thông qua App*

**1.Khái quát**
- Hiểu cấu trúc, bố cục của App để kiểm tra kỹ càng hơn. 

**2.Mục đích**
- Lập bản đồ liên quan đến target app, hiểu các quy trình làm việc của nó. 

**3.How to test?**
- Trong Black-Box Testing, rất khó để kiểm tra toàn bộ cơ sở code. 
    - Vì tester không có view về code path thông qua ứng dụng, do vậy kiểm tra tất cả code path rất tốn thời gian. 
    - Khi đó, tester ghi lại những code path mà họ đã khám phá, đã tìm ra, đã test chúng. 
    - Có một số cách tiếp cận và đo mức độ bao phủ của code : 
    - PATH : kiểm tra từng đường dẫn thông qua một ứng dụng bao gồm việc phân tích các giá trị biên và tổ hợp các thử nghiệm cho từng cách truy cập. Cách này có thể khiến số lần kiểm tra tăng lên theo cấp số nhân. 
    - Data Flow (or Taint Analysis) : Kiểm tra việc gán các biến thông qua các thao tác bên ngời (thông thường là các user). Tập trung vào map các luồng (flow), vận chuyển, chuyển đổi và các dữ liệu được sử dụng trong toàn bộ ứng dụng.
    - Race : Kiểm tra nhiều phân bản đồng thời của ứng dụng, thao tác cùng một dữ liệu. 
- Việc tráo đổi phương thức nào được sử dụng và mức độ của mỗi phương thức được sử dụng nên được trao đổi với chủ sở hữu app đó. 
- Cần khai thác thông tin chủ sở hữu app đó, những chức năng hoặc các đoạn code nào cần quan tâm và làm thế nào để có được các đoạn mã đó. 
---
***a.Black-Box Testing***
- Đẻ chứng minh phạm vi code cho chủ sỡ hửu app đó, tester bắt đầu lập bảng tính sheet và ghi lại tất cả cacslieen kết được quét bởi ứng dụng (thủ công hoặc tự động). 
- Tester xem xét kỹ hơn tại các point mấu chốt và điều tra xem có bao nhiều dường dẫn code được phát hiện ra. 
- Sau đó, ghi lại trong bảng tính với các URLs, văn cuôi và mô tả ảnh chụp màn hình về các đường dẫn (path) đó. 
***b.Gray-Box or White-Box Testing***
- Đảm bảo đủ phạm vi code cho chủ sở hữu app dễ dàng hơn với cách giao tiếp Gray_Box hoặc Testing_Path. 
- Thông tin thu hút và cung cấp cho tester, đảm bảo các code yêu cầu tối thiểu đối với phạm vi code. 
***Example***
**Automatic Spidering**
- Trình tự động thu thập thông tin là một công cụ được sử dụng để tự động khám phá các tài nguyên (URL) mới trên một trang web cụ thể. 
- Bắt đầu bằng danh sách các URL để truy cập, được gọi là seeds, tùy thuộc vào cách Spider được bắt đầu. 
**ZED Attack Proxy (ZAP)**
- ZAP cung cấp các tính năng tự động xếp chồng, được chọn dựa trên nhu cầu của tester như sau : 
        - Spider Site : danh sách các seed chứa các URLs hiện có để dễ dàng chọn trang web. 
        - Spider Subtree : Danh sách các seed chứa tất cả các URIs hiện có, đã được tìm thấy và có trong cây con của node đã chọn. 
        - Spider URL : Danh sách các seed chứa URI tương ứng với node đã chọn (trong Site Tree). 
        - SPider all in Scope : Danh sách các sheet chứa tất cả các URI và người dùng đã chọn giống như  "In Scope".
---
**4. Tools**
- ZAP
- List of spreadsheet software 
- Diagramming software
---
**5. References**
- Code Coverage 
















